---
title: "Why_adults_still_dram_about_school"
date: 2024-06-22T23:40:56+08:00
lastmod: 2024-06-22T23:40:56+08:00
draft: false # 是否为草稿
author: ["kangi"]

summary: "" # 首頁顯示的文字總結段落

categories: 
- 生活
tags: # 自由新增
- 
- 

description: "" #敘述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""

isCJKLanguage: true # 是否是中文(chinese,japanese,korea) 字數判斷用
comments: true
showToc: true # 顯示目錄
TocOpen: true # 預設打開目錄
hidemeta: false # 是否隱藏meta訊息(ex:發布日期、作者...etc)
disableShare: false # 取消社群分享區塊
showbreadcrumbs: true # 於頂部顯示文章路徑
ShowWordCounts: true
ShowReadingTime: true
ShowLastMod: true

cover:
    image: "" # 封面圖片路徑 (ex:clear-301-redirection-cache-chrome/cover.jpg)
    caption: "" # 封面圖片下方描述
    alt: ""
    relative: false
---
# Why Adults Still Dream About School

+ 副標題：即便在畢業很久以後，在清醒生活時所感受到的焦慮，常會在睡夢時將人們拉回過去的那間教室。
+ 存檔網址: <https://archive.ph/1rHzA>
+ 會加入自己的理解來詮釋。
+ 這篇是關於為何人們持續在夢到學校。

## 大略譯 (以作者視角)

+ 我總是一直在做夢，一個是不想提，有關解剖人體的夢，而另一個是與本文有關的夢，則是大學時代的夢。彷彿回到學期末，突然發現忘記要上課、卻已面臨期末。在夢中醒來的我充滿驚慌，因為學分即將難保。我怎麼會搞成這樣? 為什麼總讓自己陷入困境。然後，我想起來，距離大學生活早已相隔10年以上。
+ 熟知我學生生涯的人可能指出這樣的噩夢情境，或許與我實際的大學經驗相差不遠，然後在人生的某些階段，甚至不需要睡眠的魔法，就能發現自己並沒有完全為期末做好準備。
+ 一位知名的夢研究者，Deirdre Barrett釐清了我的疑惑。她道出了幾個常見的學校夢境，做夢的人因為睡過頭而必須全力趕赴期末，他可能找不到教室，他可能讀錯應該準備的科目，他可能坐下應考時才發現考卷盡是無法解讀的古文，甚至他全裸到了學校。Barrett說道，這種夢境非常常見，不僅對於仍在學的人們，也對已經成人許久的人們同樣，即便他們離開學校已是遠久以前。
+ Barrett解釋說，當做夢的人在清醒生活著感受到焦慮時，這些夢就會出現，尤其是在被權威人物檢驗時。她發現在幼年時想要演戲或是演奏的人更傾向在焦慮時夢見甄選會，而非學校，但這是因為在這些人年幼時，甄選會才是他們與能夠輕易摧毀他們的權威人物互動的場所。在上述的各種夢的情境中，我們其實是重新訪問了那個讓我們第一次感受到因為表現所帶來成功或是失敗的場所。
+ 為了找到我那個以表現為基礎的焦慮夢境之含意，我拜訪了一位知名夢境分析家，Jane Teresa Anderson。儘管科學尚未為夢的目的與功用下定論，Anderson相信夢其實是腦部想要嘗試處理記憶的結果，包含那些有意識到的與未意識到的。你所經歷的過去，多半會在夢境中出現來幫助你分類新經驗，即便你自己可能未曾意識到，而且或許是為了讓你去以嶄新的想法醒來。
+ 她進一步說道，你所選擇的夢境，回到了學校並且必須應試，其實是在生活中感受到了被檢驗，感覺你必須回應他人的期待，甚至是感覺自己沒有達到那些期望，所以你想起學校。
+ 當然，終其一生，我們常感受到來自老師以外的檢視，老闆，國稅局，推特上的怪咖。Anderson，學校做為焦慮所強烈連結的理由是，因為學校是來去構築我們如何去理解人生運作的所在。在學校中發生了太多形塑你基本信念的事物，並且固化在潛意識中。第一次感受到壓抑、不適、羞恥、心痛的記憶，常常可以追溯回學生時代。要扭轉這些想法會是非常困難。
+ 但信念的系統早在我們5歲甚至更年幼時就已扎根，即便這個系統未必適用於成人世界的挑戰。這將是幫助釐清現實與環繞學校的焦慮夢境的重要知識。Anderson說，你能夠回想過去並說出，當我15歲時，我有所不同，我知道我爸爸一直期望著我把試考好。所以我現在，其實可能想要如同我爸爸想要我表現好一般，去回應現實人生的情境。
+ 這過度真實了。我也更關注是否有一個原初理由讓人們即便在夜間也持續上學，直到生命終結。我猜測這些夢境背後有演化上的理由，讓做夢的人理解年輕並沒有那麼有趣。但Barrett的想法不同，更認為是有關哪些是人們賴以生存的事物。
+ 顯而易見的，在演化史上，學生們花在教室中的時間，不過轉眼即逝。但從權威人物學習技藝的經驗能夠有效地增加存活可能性的存在，可更加古老。Barrett說道，即便物質上的生存對多數人並無疑義，但學校中所教授的一切是讓人們可藉之在人生中出類拔萃的技藝。如果不適感敦促你有了一場焦慮之夢，如果那場焦慮之夢促使你更加努力研讀，你就會更有機會"存活過"先修微積分，或者對工作至關重要的一場簡報。總的來說，這是具有演化上意義的。
+ 然而，如果你想要否定演化並且從夢境中的學校畢業，Anderson有一個方法。首先，將你夢境中的一連串事件與你近來生活中的事件做連結，讓你能夠得知你對事物的感受，並且會更容易去放下這些感受。再來，你去重新想像一個正向樂觀的結尾。尤其，在剛做完夢後，躺在床上時，重新回想夢境，但讓這次導向一個更平靜的結果。她所提到的範例是回想老師告訴你已經過了這堂課，甚至他們會說你已經不需要再做什麼了，你現在就很好。Anderson說道，盡管這些看起來只是改變了夢境的結尾，但這些會實際上改變你的想法，不管你在現實生活中所要面對的是什麼。
+ 這值得一試，是我的話，會想像我的教授說道，你已經不再需要考期末考了，然後，順道一提，你也可以停止解剖人體了。

## 心得

+ 作者從自己經驗提出了對有關學校夢境的疑惑，藉由與專家的對談來釐清問題所在，並且嘗試從不同角度切入，分析此類夢境的成因，最後由專家提出了一個可能的解法來去讓有意應對此種夢境的人嘗試。
+ 想解決總是夢到學校情境的方法總結
    1. 將相關夢境中的發生事件與現實生活中最近的遭遇事件做連結，釐清自己對一切的感受，從而有機會去輕鬆地面對跟放下這些感受。
    2. 給這個可能是焦慮所導致的惡夢，想像一個正向樂觀的結尾加以置換，尤其在剛做完夢還躺在床上時，重新回想夢境，但這次要銜接的是一個平靜、沉穩的結尾。
    3. 可能的範例就是，授課老師對自己說，已經通過了這堂課的考驗，沒有什麼其他需要做的了，自己很好。
    4. 看起來，只是自己修改了夢境的結尾，但這會在改變自己的想法上起關鍵作用，無論現實生活中需要面對什麼。
+ 衍生想法，或許相似的作法可以沿用到其他一再發生的同樣夢境，嘗試將夢境中所遭遇事物與現實周遭連結，在遭遇噩夢醒來時，平靜地給自己一個想要的好結局，讓自己有機會轉變改念去面對現實生活，不再糾結於夢境種種。